[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 21]
[Episode 21]
Manager Shao,
Manajer Shao,
when are the delivery dates?
Kapan tanggal pengirimannya?
Is there still time to remake them?
Apakah masih ada waktu untuk membuatnya ulang?
Most of them are due soon.
Sebagian besar dari mereka akan segera tiba.
The earliest order is due tomorrow.
Pesanan paling awal harus diterima besok.
Tomorrow?
Besok?
I have only managed household affairs,
Saya hanya mengurus urusan rumah tangga,
without knowing anything about business.
tanpa mengetahui apa pun tentang bisnis.
Regarding the ink orders, Zhen,
Mengenai pesanan tinta, Zhen,
what do you think we should do?
Menurutmu apa yang sebaiknya kita lakukan?
I saw Doggie and the others sort out some boxes of ink sticks
Aku melihat Doggie dan yang lainnya sedang memilah-milah beberapa kotak berisi tinta.
that hadn't been burned by the fire.
yang tidak terbakar oleh api.
They are perfectly intact inside and out.
Kondisinya sempurna, baik di bagian dalam maupun luar.
Should we use them
Haruskah kita menggunakannya?
to fulfill tomorrow's order first?
untuk memenuhi pesanan besok terlebih dahulu?
No.
TIDAK.
Once exposed to high heat,
Setelah terpapar panas tinggi,
the ink can crack easily.
Tinta tersebut mudah retak.
It might look intact on the surface,
Sekilas mungkin tampak utuh,
but it's actually unusable.
tetapi sebenarnya tidak dapat digunakan.
Our Li Ink can lose anything,
Tinta Li kami bisa hilang sama sekali,
but not our reputation.
tetapi bukan reputasi kita.
Manager Zhen, you're right.
Manajer Zhen, Anda benar.
I was anxious and didn't think it through.
Saya merasa cemas dan tidak memikirkannya secara matang.
For these recent ink orders,
Untuk pesanan tinta terbaru ini,
follow the contracts
patuhi kontrak
and pay the penalty in full.
dan membayar denda sepenuhnya.
Also, Manager Shao,
Selain itu, Manajer Shao,
please help me arrange a meeting with the ink merchants.
Tolong bantu saya mengatur pertemuan dengan para pedagang tinta.
Let's discuss with them
Mari kita berdiskusi dengan mereka.
whether we can give up 30% of the profit
apakah kita bisa melepaskan 30% dari keuntungan
to delay the delivery dates
untuk menunda tanggal pengiriman
for a few days.
selama beberapa hari.
Okay.
Oke.
I got it.
Saya mengerti.
How is everything going at the ink workshop?
Bagaimana kabar di bengkel tinta?
Besides the smoke shed,
Selain gudang asap,
is there any damage elsewhere?
Apakah ada kerusakan di tempat lain?
Besides the smoke shed and warehouse,
Selain gudang asap dan gudang penyimpanan,
the rest isn't seriously damaged.
Bagian lainnya tidak mengalami kerusakan serius.
It should be usable with some minor repairs.
Seharusnya bisa digunakan setelah beberapa perbaikan kecil.
That's good.
Itu bagus.
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
I once learned ink-making for 3 years at the Li family's old ink workshop.
Saya pernah belajar pembuatan tinta selama 3 tahun di bengkel tinta tua milik keluarga Li.
It might be decrepit,
Mungkin kondisinya sudah bobrok,
but it still works fine.
tetapi masih berfungsi dengan baik.
Before the smoke shed is repaired,
Sebelum gudang asap diperbaiki,
let's move the lampblack-making process there.
Mari kita pindahkan proses pembuatan jelaga ke sana.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
It's just that...
Hanya saja...
Just what?
Hanya apa?
It's just that the upcoming deliveries are all large ink orders.
Hanya saja, pengiriman yang akan datang semuanya berupa pesanan tinta dalam jumlah besar.
There are about 10,000 ink sticks in total.
Totalnya ada sekitar 10.000 batang tinta.
If we compensate them all,
Jika kita memberikan kompensasi kepada mereka semua,
the funds on the ink workshop's books
dana yang tercatat dalam pembukuan bengkel tinta
are far from enough, I'm afraid.
Sayangnya, itu masih jauh dari cukup.
With my previous wages
Dengan gaji saya sebelumnya
and the revenue from the New Li Ink Workshop
dan pendapatan dari Bengkel Tinta New Li
combined,
digabungkan,
there should be 500 taels of silver.
Seharusnya ada 500 tael perak.
Take it for now.
Ambil saja untuk sementara waktu.
I'll figure out a way for the rest.
Saya akan mencari cara untuk sisanya.
I still have my dowry.
Saya masih menyimpan mahar saya.
If I take out my entire dowry,
Jika saya mengeluarkan seluruh mahar saya,
it'll cover 1,000 taels of silver.
Ini akan mencakup 1.000 tael perak.
Eldest Aunt.
Bibi Tertua.
Eldest Young Lady, how can we do this?
Nona Tertua, bagaimana kita bisa melakukan ini?
A woman's dowry
Mas kawin seorang wanita
is her lifeblood.
adalah sumber kehidupannya.
Zhen is right.
Zhen benar.
Our Li family can lose anything,
Keluarga Li kami bisa kehilangan apa saja,
except for the reputation of Li Ink.
kecuali reputasi Li Ink.
We won't short them a single penny of the compensation we owe.
Kami tidak akan mengurangi satu sen pun dari kompensasi yang seharusnya kami berikan.
Follow the contracts.
Ikuti kontrak yang berlaku.
At a time like this,
Di saat seperti ini,
we must work together to pull through.
Kita harus bekerja sama untuk melewati masa sulit ini.
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
Li Ink will surely get through this crisis.
Li Ink pasti akan melewati krisis ini.
I promise you
Aku berjanji padamu
I will definitely
Saya pasti akan
earn back your dowry, Eldest Aunt,
Dapatkan kembali maharmu, Bibi Tertua,
without a single penny missing.
tanpa kehilangan satu sen pun.
I believe in you.
Aku percaya padamu.
This whole thing started because of us, the Sixth Branch.
Semua ini berawal karena kita, Cabang Keenam.
So, of course, we should cover part of it.
Jadi, tentu saja, kita harus menutupi sebagiannya.
Third Aunt.
Bibi ketiga.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
are you distancing yourselves from us, the Sixth Branch,
Apakah kalian menjauhkan diri dari kami, Cabang Keenam?
because of Jingdong's mistake?
Karena kesalahan Jingdong?
Why did you keep
Mengapa kamu terus menyimpan
such a serious issue from us?
Apakah ini masalah serius dari pihak kita?
Ying is right.
Ying benar.
We bear unforgivable blame for this.
Kita memikul kesalahan yang tak termaafkan atas hal ini.
Even if we have to pay compensation,
Sekalipun kita harus membayar ganti rugi,
we should be the ones to pay it first.
Seharusnya kita yang membayarnya terlebih dahulu.
You have all misunderstood.
Kalian semua salah paham.
Given Jingdong's current state,
Mengingat kondisi Jingdong saat ini,
how could I, as your sister-in-law,
bagaimana mungkin aku, sebagai saudara iparmu,
cause you any more trouble?
Apakah ini akan menimbulkan masalah lagi bagimu?
You've got that wrong, Eldest Aunt.
Kamu salah paham, Bibi Tertua.
We are a family.
Kami adalah sebuah keluarga.
Now that Li Ink is in trouble,
Sekarang Li Ink sedang dalam masalah,
we should face it together.
Kita harus menghadapinya bersama-sama.
There is no such thing as causing trouble.
Tidak ada yang namanya membuat masalah.
Sister-in-law,
Kakak ipar,
my dowry isn't as substantial as yours,
Mas kawinku tidak sebesar mas kawinmu,
but
Tetapi
if I add up the jewelry I've saved over the years,
jika saya menjumlahkan perhiasan yang telah saya tabung selama bertahun-tahun,
it should be worth a few hundred taels of silver.
Nilainya seharusnya beberapa ratus tael perak.
Early tomorrow morning,
Besok pagi-pagi sekali,
I will tally up the revenue from the estate.
Saya akan menghitung pendapatan dari harta warisan tersebut.
It should be around a few hundred taels of silver as well.
Jumlahnya juga seharusnya sekitar beberapa ratus tael perak.
I have some, too.
Saya juga punya.
Unfortunately,
Sayangnya,
I spent it all on pills and talismans.
Aku menghabiskan semuanya untuk pil dan jimat.
I-I will sell them all tomorrow.
Saya akan menjual semuanya besok.
That should fetch about 100 taels of silver.
Itu seharusnya menghasilkan sekitar 100 tael perak.
Manager Shao, please calculate it.
Manajer Shao, tolong hitung.
Is this enough now?
Apakah ini sudah cukup sekarang?
It's about enough.
Ini sudah cukup.
Probably enough.
Mungkin sudah cukup.
Great.
Besar.
Wonderful.
Luar biasa.
Give this
Berikan ini
to Shao An.
kepada Shao An.
Okay.
Oke.
Thank you, Grandpa.
Terima kasih, Kakek.
Mother?
Ibu?
Zhen.
Zhen.
Send this to him as well.
Kirimkan ini juga kepadanya.
Over the years, I've held a grudge against the Li family.
Selama bertahun-tahun, saya menyimpan dendam terhadap keluarga Li.
But the Li family is,
Namun keluarga Li adalah,
after all, the roots of your father and grandfather.
Bagaimanapun juga, ini adalah akar dari ayah dan kakekmu.
Besides, since I married into the Li family,
Selain itu, karena saya menikah dengan keluarga Li,
your Seventh Grandmother has treated me well.
Nenekmu yang ketujuh telah memperlakukanku dengan baik.
I must return this favor.
Aku harus membalas budi ini.
You've waited for me this long.
Kau sudah menungguku selama ini.
You must have something to tell me, right?
Pasti ada sesuatu yang ingin kau sampaikan padaku, kan?
I heard about the fire at the ink workshop.
Saya mendengar tentang kebakaran di bengkel tinta.
And those merchants who signed contracts
Dan para pedagang yang menandatangani kontrak
and placed ink orders
dan melakukan pemesanan tinta.
are making a scene, demanding an explanation from Li Ink.
Mereka membuat keributan, menuntut penjelasan dari Li Ink.
And Zhen, now that you've taken over the position of its manager,
Dan Zhen, sekarang setelah kamu mengambil alih posisi manajernya,
it seems that you can't avoid dealing with the whole mess.
Sepertinya kamu tidak bisa menghindari berurusan dengan seluruh kekacauan ini.
Thank you for telling me that.
Terima kasih sudah memberitahuku itu.
But besides this,
Namun selain itu,
you actually want to talk about something else, right?
Sebenarnya kamu ingin membicarakan hal lain, kan?
You want
Anda ingin
to withdraw your shares.
untuk menarik saham Anda.
Why do you always assume that I want to withdraw my shares?
Mengapa Anda selalu berasumsi bahwa saya ingin menarik saham saya?
Instead of withdrawing, I'm indeed adding more.
Alih-alih menarik diri, saya justru menambahkan lebih banyak.
I call this taking advantage of a crisis
Saya menyebut ini memanfaatkan krisis.
to increase my investment in the Li family.
untuk meningkatkan investasi saya di keluarga Li.
You have already helped me a lot.
Anda sudah banyak membantu saya.
I can't owe you anymore.
Aku tak bisa berutang apa pun lagi padamu.
What do you mean by owing?
Apa maksudmu dengan berutang?
I told you, I'm taking advantage of a crisis.
Sudah kubilang, aku memanfaatkan krisis ini.
Come on, do you think I'm a fool?
Ayolah, menurutmu aku bodoh?
You think if you put it that way,
Menurutmu, jika diungkapkan seperti itu,
I'll feel at ease accepting it?
Apakah aku akan merasa nyaman menerimanya?
Zhen,
Zhen,
since I chose to cooperate with you and the Li family,
Karena saya memilih untuk bekerja sama dengan Anda dan keluarga Li,
of course,
Tentu saja,
I am willing to add more funds
Saya bersedia menambah dana.
to help Li Ink tide over the difficulties.
untuk membantu Li Ink mengatasi kesulitan.
Thank you for your kindness, Master Qi.
Terima kasih atas kebaikan Anda, Guru Qi.
But in the end,
Namun pada akhirnya,
this is an internal matter for the Li family to solve.
Ini adalah masalah internal yang harus diselesaikan oleh keluarga Li.
So I won't trouble you.
Jadi saya tidak akan merepotkan Anda.
Alright.
Baiklah.
Then just let me know if anything comes up.
Kalau begitu, beritahu saya saja jika ada hal lain yang terjadi.
Eldest Young Lady, Third Young Lady.
Nona Tertua, Nona Ketiga.
Manager Shao,
Manajer Shao,
have those ink merchants who caused trouble been dealt with?
Apakah para pedagang tinta yang menyebabkan masalah itu sudah ditindak?
It's all settled.
Semuanya sudah beres.
Thanks to Manager Zhen's advance planning,
Berkat perencanaan yang matang dari Manajer Zhen,
before those head managers could even make a fuss,
sebelum para manajer kepala itu sempat membuat keributan,
they received their full compensation.
Mereka menerima kompensasi penuh.
As they left,
Saat mereka pergi,
they kept praising Li Ink's staff for being considerate,
Mereka terus memuji staf Li Ink karena perhatian mereka,
ethical, and trustworthy.
Beretika, dan dapat dipercaya.
They said once the ink workshop is fully repaired,
Mereka mengatakan bahwa setelah bengkel tinta diperbaiki sepenuhnya,
they'd come back to place more ink orders.
Mereka akan kembali untuk memesan tinta lagi.
Manager Shao!
Manajer Shao!
Manager Zhen.
Manajer Zhen.
You are really fast on your feet.
Kamu benar-benar gesit.
I couldn't keep up with you, even though I hurried.
Aku tidak bisa mengimbangi langkahmu, meskipun aku bergegas.
Look at me.
Lihatlah aku.
I just wanted to report the good news as soon as possible.
Saya hanya ingin melaporkan kabar baik ini sesegera mungkin.
Excuse my manners.
Maafkan sopan santun saya.
It's fine. I'm just teasing you.
Tidak apa-apa. Aku hanya bercanda.
Eldest Aunt, Third Aunt.
Bibi Tertua, Bibi Ketiga.
Eldest Young Lady, Third Young Lady,
Nona Tertua, Nona Ketiga,
Lord Yan sent someone with a message.
Tuan Yan mengutus seseorang untuk menyampaikan pesan.
Masters,
Para master,
the Tribute Ink selection is approaching.
Seleksi Tribute Ink akan segera tiba.
Lord Yan has decided that in 2 days,
Tuan Yan telah memutuskan bahwa dalam 2 hari,
the ink worship ceremony will be held by the Xin'an River.
Upacara pemujaan tinta akan diadakan di tepi Sungai Xin'an.
[To Li Ink Workshop, the Tribute Ink selection is near.]
[Di Bengkel Tinta Li, pemilihan Tinta Penghormatan sudah dekat.]
[The ink worship ceremony will be held by Xin'an River in 2 days.]
[Upacara pemujaan tinta akan diadakan di tepi Sungai Xin'an dalam 2 hari.]
All participating ink workshops are requested to arrive on time for it
Semua peserta lokakarya tinta diminta untuk datang tepat waktu.
[All participating ink workshops are requested to arrive on time for it.]
[Semua peserta lokakarya tinta diminta untuk datang tepat waktu.]
and submit their participation document.
dan menyerahkan dokumen partisipasi mereka.
Those who arrive late
Mereka yang datang terlambat
will be disqualified from the Tribute Ink selection.
akan didiskualifikasi dari seleksi Tribute Ink.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Zhou, please see him out.
Tuan Zhou, tolong antarkan beliau keluar.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Zhen.
Zhen.
You are now the manager of Li Ink.
Anda sekarang adalah manajer Li Ink.
You should be the one to decide.
Anda yang seharusnya memutuskan.
Eldest Aunt, regarding the Tribute Ink,
Bibi Tertua, mengenai Tinta Penghormatan,
it involves Uncle Jingdong's painstaking effort.
Ini melibatkan upaya telaten Paman Jingdong.
Let's wait until he wakes up.
Mari kita tunggu sampai dia bangun.
Mother!
Ibu!
Father is awake! He is awake!
Ayah sudah bangun! Dia sudah bangun!
Father, you're awake!
Ayah, kau sudah bangun!
Jingdong.
Jingdong.
Be careful.
Hati-hati.
Take it easy.
Tenang saja.
Jingdong, you're finally awake.
Jingdong, kau akhirnya bangun.
You really scared everyone!
Kamu benar-benar membuat semua orang takut!
It's good that you're awake.
Baguslah kamu sudah bangun.
Why did you save me?
Mengapa kau menyelamatkanku?
Father!
Ayah!
Jingdong, what are you doing?
Jingdong, apa yang sedang kamu lakukan?
Go away!
Pergilah!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me die!
Biarkan aku mati!
Jingdong!
Jingdong!
Master!
Menguasai!
Let me die!
Biarkan aku mati!
Father!
Ayah!
Can you stop messing around?
Bisakah kamu berhenti main-main?
Let me die!
Biarkan aku mati!
-Father! -Jingdong!
-Ayah! -Yingdong!
Let me die!
Biarkan aku mati!
If you die, what will Zhengshen and I do?
Jika kau meninggal, apa yang akan Zhengshen dan aku lakukan?
I don't deserve to live.
Aku tidak pantas untuk hidup.
Why did you save...
Mengapa kamu menyimpan...
Go away!
Pergilah!
Jingdong!
Jingdong!
Let me die!
Biarkan aku mati!
Zhengshen!
Zhengshen!
Carry your father
Bawalah ayahmu
and come with me!
dan ikutlah denganku!
Zhen, what are you going to do?
Zhen, apa yang akan kamu lakukan?
Doesn't he want to die?
Apakah dia tidak ingin mati?
Fine.
Bagus.
I'll find him a good place to die.
Aku akan mencarikan tempat yang baik untuknya agar dia mati.
What...
Apa...
Carry him!
Gendong dia!
Let me go!
Lepaskan aku!
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
Zhengshen, put your father here.
Zhengshen, bawa ayahmu ke sini.
Put him down.
Lepaskan dia.
Father.
Ayah.
Zhen,
Zhen,
why did you bring me here?
Mengapa kau membawaku ke sini?
Aren't you determined to die?
Bukankah kau bertekad untuk mati?
Fine!
Bagus!
Today,
Hari ini,
in front of the Sixth Master,
di hadapan Guru Keenam,
smash your head against this coffin and die.
Benturkan kepalamu ke peti mati ini dan matilah.
I promise
Aku berjanji
no one will dare to stop you.
Tidak akan ada yang berani menghentikanmu.
The Sixth Master died for Li Ink.
Master Keenam meninggal demi Li Ink.
Even before he died, he still cared about the family's honor.
Bahkan sebelum meninggal, dia masih peduli dengan kehormatan keluarga.
Today,
Hari ini,
I'll let him see clearly
Aku akan membiarkan dia melihat dengan jelas.
how the son he sacrificed his life to protect
bagaimana putra yang ia korbankan nyawanya untuk melindunginya
gives up over a little setback
menyerah karena kemunduran kecil
and attempts suicide over personal gains and losses!
dan mencoba bunuh diri karena untung rugi pribadi!
But before you die,
Namun sebelum kau meninggal,
you must know one thing.
Anda harus tahu satu hal.
The fire you set
Api yang kau nyalakan
burned everything to the ground.
membakar semuanya hingga rata dengan tanah.
You burned more than half of the warehouse!
Anda membakar lebih dari setengah gudang!
None of the ink orders the Li family took can be delivered.
Tak satu pun pesanan tinta yang diterima keluarga Li dapat dikirimkan.
Do you know
Apakah kamu tahu?
where we got the compensation money?
Dari mana kita mendapatkan uang kompensasi itu?
We got it from the dowries of Eldest Aunt and Third Aunt,
Kami mendapatkannya dari mas kawin Bibi Tertua dan Bibi Ketiga,
Aunt Chunhua's estate revenue,
Pendapatan harta warisan Bibi Chunhua,
New Li Ink Workshop's income,
Pendapatan Bengkel Tinta New Li,
Manager Shao's half-year salary,
Gaji manajer Shao selama setengah tahun,
and the personal savings of my grandfather and mother.
dan tabungan pribadi kakek dan ibu saya.
Even Zhengshen
Bahkan Zhengshen
sold his precious golden pills
menjual pil emas berharganya
and talismans!
dan jimat!
The whole family barely
Seluruh keluarga hampir tidak
scraped together enough money.
mengumpulkan uang secukupnya.
Li Ink's century-old foundation
Yayasan Li Ink yang berusia seabad
was almost reduced to ashes by a fire.
hampir hangus terbakar.
But in the entire Li family,
Namun di seluruh keluarga Li,
from the Sixth Master who died for Li Ink
dari Guru Keenam yang meninggal untuk Li Ink
to everyone who's given it their all
untuk semua orang yang telah memberikan yang terbaik
and supported each other through hard times,
dan saling mendukung satu sama lain di masa-masa sulit,
no one is a coward!
Tidak ada seorang pun yang pengecut!
Only you, Li Jingdong,
Hanya kamu, Li Jingdong,
gave up easily over a minor setback
mudah menyerah karena kemunduran kecil
and tried to escape it all through death.
dan mencoba melarikan diri dari semua itu melalui kematian.
You're a coward.
Kau seorang pengecut.
You are so weak!
Kamu sangat lemah!
You think death can end all the pain.
Kau pikir kematian bisa mengakhiri semua penderitaan.
But have you ever thought about your family?
Tapi pernahkah kamu memikirkan keluargamu?
Your wife
Istrimu
and your son,
dan putramu,
what should they do?
Apa yang harus mereka lakukan?
Third Aunt has been
Bibi ketiga telah
crying every day because of you.
Menangis setiap hari karena kamu.
Zhengshen rushed
Zhengshen bergegas
into the fire alone to save you
terjun ke dalam api sendirian untuk menyelamatkanmu
and burned one of his arms.
dan membakar salah satu lengannya.
Do you really want them to feel guilty,
Apakah kamu benar-benar ingin mereka merasa bersalah?
blame themselves, and live in regret
menyalahkan diri sendiri, dan hidup dalam penyesalan.
for the rest of their lives because of your death?
Apakah mereka akan menderita seumur hidup karena kematianmu?
Ask yourself.
Tanyakan pada diri sendiri.
Do you truly feel no shame?
Apakah kamu benar-benar tidak merasa malu?
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
after hearing what I said,
setelah mendengar apa yang saya katakan,
if you still want to die,
jika kamu masih ingin mati,
no one can stop you.
Tidak ada yang bisa menghentikanmu.
Your life is
Hidupmu adalah
yours to decide.
terserah Anda untuk memutuskan.
Father.
Ayah.
L-Let's go back.
Ayo kita kembali.
Zhengshen...
Zhengshen...
Where did you get burned? Let me check on you.
Di bagian mana kamu terbakar? Biar aku periksa.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Let me see.
Coba saya lihat.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Show me.
Tunjukkan padaku.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
It doesn't, Father.
Tidak, Ayah.
Sorry, I've made you
Maaf, aku telah membuatmu
and your mother suffer.
dan ibumu menderita.
I apologize
Saya minta maaf
to both of you.
untuk kalian berdua.
Father.
Ayah.
Get up, Jingdong.
Bangunlah, Jingdong.
Ying.
Ying.
Jingdong,
Jingdong
since you returned from the capital,
Sejak kamu kembali dari ibu kota,
crippled
lumpuh
and broken in spirit,
dan patah semangat,
I've been waiting day and night.
Aku sudah menunggu siang dan malam.
I've been waiting for you to recover
Aku sudah menunggu kamu pulih.
and pull yourself together.
dan tenangkan dirimu.
I've waited for the whole 13 years for you to sober up.
Aku sudah menunggu selama 13 tahun agar kau sadar.
If you really leave us behind,
Jika kau benar-benar meninggalkan kami,
I will never let you go
Aku tak akan pernah membiarkanmu pergi
in this life, even if I have to chase you to the underworld!
Dalam kehidupan ini, bahkan jika aku harus mengejarmu sampai ke dunia bawah!
It's my fault. I was wrong.
Ini salahku. Aku keliru.
[Li Ink]
[Li Ink]
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
do you still want to die today?
Apakah kamu masih ingin mati hari ini?
I've already died once.
Aku sudah pernah mati sekali.
I can't die again.
Aku tidak bisa mati lagi.
Zhen,
Zhen,
I came here specifically to wait for you.
Aku datang ke sini khusus untuk menunggumu.
After I woke up,
Setelah aku bangun tidur,
Zhengshen
Zhengshen
told me everything
menceritakan semuanya padaku
that had happened in the past few days.
Hal itu terjadi dalam beberapa hari terakhir.
You were right to scold me.
Kamu benar menegurku.
Well scolded.
Dimarahi habis-habisan.
Your words woke me up
Kata-katamu telah membangunkanku
and brought me,
dan membawaku,
a useless wreck, back to life.
Bangkai tak berguna, kembali hidup.
Uncle Jingdong, what are you doing?
Paman Jingdong, apa yang sedang kau lakukan?
Get up quickly. Come on.
Bangun cepat. Ayo.
Zhen,
Zhen,
for all these years,
selama bertahun-tahun ini,
I have treated you harshly on various occasions.
Aku telah memperlakukanmu dengan kasar dalam berbagai kesempatan.
I owe you an apology.
Aku berhutang maaf padamu.
I was wrong.
Aku salah.
I made you suffer.
Aku membuatmu menderita.
When the Li family was struck by a disaster,
Ketika keluarga Li dilanda bencana,
I should have been the one to support the family.
Seharusnya akulah yang menafkahi keluarga.
But I complained about everything,
Tapi aku mengeluh tentang segalanya,
dwelled on my resentment,
terus menerus memendam rasa dendamku,
and left this whole mess to you.
dan menyerahkan semua kekacauan ini padamu.
You were the one who supported this family in my place.
Kaulah yang menafkahi keluarga ini menggantikan aku.
On behalf of the Sixth Branch
Atas nama Cabang Keenam
and the Li family,
dan keluarga Li,
thank you.
Terima kasih.
It's all in the past.
Semua itu sudah berlalu.
It's over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Come on.
Ayo.
Sit down, please.
Silakan duduk.
Fate is cruel.
Takdir itu kejam.
Your father,
Ayahmu,
Jingyuan, and Jingqi,
Jingyuan, dan Jingqi
were
adalah
far superior to me
jauh lebih unggul dariku
in both talent and character.
baik dalam bakat maupun karakter.
Yet I am the one who survived.
Namun, akulah yang selamat.
I failed to support this family for them
Saya gagal mendukung keluarga ini untuk mereka.
or secure this business.
atau mengamankan bisnis ini.
I let them down.
Aku telah mengecewakan mereka.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
you can't say that.
Anda tidak bisa mengatakan itu.
The past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
I've visited all the regular clients
Saya sudah mengunjungi semua klien tetap.
of Li Ink.
dari Li Ink.
They all praised us,
Mereka semua memuji kami,
saying the quality of our ink is stable,
menyatakan bahwa kualitas tinta kami stabil,
and the delivery dates have never been delayed.
dan tanggal pengiriman tidak pernah tertunda.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
you have been overseeing the ink delivery.
Anda telah mengawasi pengiriman tinta.
You have supported this family very well.
Anda telah mendukung keluarga ini dengan sangat baik.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I know exactly what I am capable of.
Saya tahu persis apa yang mampu saya lakukan.
Everyone has their own expertise.
Setiap orang memiliki keahliannya masing-masing.
To maintain an ink workshop,
Untuk mengelola bengkel tinta,
relying solely on ink-making is absolutely not enough.
Mengandalkan pembuatan tinta semata-mata saja sama sekali tidak cukup.
You also need to deal with those ink merchants.
Anda juga perlu berurusan dengan para pedagang tinta tersebut.
In the past few days, as the acting manager of the family,
Dalam beberapa hari terakhir, sebagai manajer sementara keluarga,
I have already seen how unfathomable the business realm is.
Saya sudah melihat betapa sulitnya memahami dunia bisnis.
So, Uncle Jingdong,
Jadi, Paman Jingdong,
don't underestimate yourself.
Jangan remehkan dirimu sendiri.
Now,
Sekarang,
the Tribute Ink selection is approaching.
Seleksi Tribute Ink akan segera tiba.
During the few days you were in a coma,
Selama beberapa hari Anda koma,
Eldest Aunt handed this matter
Bibi tertua yang menyerahkan masalah ini.
over to me to decide.
Sekarang giliran saya untuk memutuskan.
But I know
Tapi aku tahu
you've put years of effort into it
Anda telah mencurahkan upaya bertahun-tahun untuk itu
through countless bitter winters and scorching summers.
melewati musim dingin yang pahit dan musim panas yang terik yang tak terhitung jumlahnya.
So, regarding this matter,
Jadi, terkait hal ini,
I can't make the decision on your behalf.
Saya tidak bisa mengambil keputusan atas nama Anda.
[Invitation to the Ink Worship Ceremony]
[Undangan ke Upacara Pemujaan Tinta]
Lord Yan is holding the ink worship ceremony.
Lord Yan sedang mengadakan upacara pemujaan tinta.
Has the Li family decided whether to participate or not?
Apakah keluarga Li sudah memutuskan untuk berpartisipasi atau tidak?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
But I guess
Tapi kurasa
they will.
mereka akan.
Li Ink has suffered disasters over and over again,
Li Ink telah berulang kali mengalami bencana ,
and it's a troubled time.
dan ini adalah masa yang penuh masalah.
Under such circumstances,
Dalam keadaan seperti itu,
if she still holds on without withdrawing,
jika dia tetap berpegangan tanpa melepaskan diri,
then Zhen really has guts.
Kalau begitu, Zhen benar-benar punya nyali.
It is precisely because of the repeated blows Li Ink has suffered
Justru karena pukulan berulang yang telah diderita Li Ink
and their low morale
dan moral mereka yang rendah
that I guess she will participate.
Kurasa dia akan berpartisipasi.
This is exactly the perfect time
Ini adalah waktu yang tepat.
to get everyone in Li Ink united as one.
untuk menyatukan semua orang di Li Ink.
You really know her well.
Kamu benar-benar mengenalnya dengan baik.
Sister.
Saudari.
Fine.
Bagus.
I won't tease you anymore.
Aku tidak akan menggodamu lagi.
The invitation to the Chen family's ink testing event?
Undangan untuk acara uji coba tinta keluarga Chen?
I heard that the Chen family
Saya mendengar bahwa keluarga Chen
also has a peerless ink this time
juga memiliki tinta yang tak tertandingi kali ini
to participate in the Tribute Ink selection.
untuk berpartisipasi dalam seleksi Tribute Ink.
So, Sister,
Jadi, Saudari,
as long as we invest in both the Li and Chen Ink Workshops,
selama kita berinvestasi di Bengkel Tinta Li dan Chen,
[Dear Madam Wang] [From Chen Ink, Chen Jiru]
[Kepada Nyonya Wang] [Dari Chen Ink, Chen Jiru]
our chances of winning will be greater.
Peluang kita untuk menang akan lebih besar.
This way, it won't delay the important military supplies.
Dengan cara ini, pengiriman pasokan militer yang penting tidak akan tertunda .
So I'd like to ask you, Sister,
Jadi, aku ingin bertanya padamu, Saudari,
to invest in the Chen family
untuk berinvestasi di keluarga Chen
in your name.
atas nama Anda.
I will pay for it.
Saya akan membayarnya.
You've considered it
Anda sudah mempertimbangkannya
quite thoroughly.
cukup teliti.
Okay, don't worry.
Oke, jangan khawatir.
I will do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
But if we do this,
Namun jika kita melakukan ini,
how will you explain it to Li Ink?
Bagaimana kamu akan menjelaskannya kepada Li Ink?
It's my duty.
Ini adalah kewajiban saya.
I believe Li Zhen will understand me.
Saya yakin Li Zhen akan mengerti saya.
It's just that
Hanya saja
she will be under more pressure.
Dia akan berada di bawah tekanan yang lebih besar.
[The memorial tablet of my late father, Li Jinhe]
[Prasasti peringatan untuk almarhum ayah saya, Li Jinhe]
Today is an auspicious day.
Hari ini adalah hari yang baik.
We set up an altar for ink worship.
Kami mendirikan sebuah altar untuk pemujaan tinta.
Anyone wishing to participate in the Tribute Ink selection
Siapa pun yang ingin berpartisipasi dalam seleksi Tribute Ink
must present the document
harus menunjukkan dokumen
and bow to the Founder's Black Banner.
dan memberi hormat kepada Panji Hitam Pendiri.
[Li Ink's Participation Document for the Tribute Ink]
[Dokumen Partisipasi Li Ink untuk Tribute Ink]
No one from the Li family is participating.
Tidak ada seorang pun dari keluarga Li yang berpartisipasi.
It is considered a withdrawal.
Hal itu dianggap sebagai penarikan kembali.
I hereby announce
Dengan ini saya mengumumkan
that it is now the auspicious time!
bahwa sekarang adalah waktu yang tepat!
Start the funeral procession!
Mulailah prosesi pemakaman!
Father!
Ayah!
Please rest in peace!
Semoga ia beristirahat dengan tenang!
Lift the coffin!
Angkat peti matinya!
Hold on, Lord Yan!
Tunggu sebentar, Tuan Yan!
Please hold on, Lord Yan.
Mohon tunggu sebentar, Tuan Yan.
The auspicious time hasn't arrived.
Waktu yang tepat belum tiba.
Master Qi, what do you mean by this?
Guru Qi, apa maksud Anda dengan ini?
It is currently the Xinwei hour.
Saat ini adalah waktu Xinwei.
Xin represents Yin Gold, and Wei represents Yin Earth.
Xin melambangkan Yin Emas, dan Wei melambangkan Yin Bumi.
Xinwei means Earth generates Gold.
Xinwei berarti Bumi menghasilkan Emas.
Mutual generation is auspicious.
Generasi yang saling menguntungkan adalah pertanda baik.
It is indeed the auspicious hour.
Ini memang saat yang tepat.
You're right, Lord Yan.
Anda benar, Tuan Yan.
From heaven's perspective,
Dari sudut pandang surga,
the Xinwei hour is an auspicious time.
Waktu Xinwei adalah waktu yang membawa keberuntungan.
But for the ink, it is not.
Namun untuk tinta, tidak demikian.
You are here today
Anda hadir di sini hari ini
for ink worship.
untuk pemujaan tinta.
And the ink's element is Water.
Dan unsur utama tinta tersebut adalah air.
But the Xinwei hour
Namun, saat Xinwei tiba.
contains an element of Earth.
mengandung unsur Bumi.
Earth restrains Water. Mutual restraint is dangerous
Bumi menahan Air. Penahanan timbal balik itu berbahaya.
and detrimental to the ink.
dan merusak tinta.
I hold the view
Saya berpendapat demikian.
that the Renshen hour is the true auspicious time.
bahwa jam Renshen adalah waktu yang benar-benar menguntungkan.
Besides, Lord Yan,
Selain itu, Tuan Yan,
the Tribute Ink selection is of great significance.
Pemilihan tinta Tribute sangatlah penting.
I said this
Saya mengatakan ini
in the hope that the ink worship ceremony could be timed
dengan harapan bahwa upacara pemujaan tinta dapat diatur waktunya.
and executed perfectly.
dan dieksekusi dengan sempurna.
I hope you will think twice, Lord Yan.
Saya harap Anda akan berpikir dua kali, Tuan Yan.
Master Qi has got a point.
Guru Qi ada benarnya.
Then everyone from the ink workshops and I
Kemudian semua orang dari bengkel tinta dan saya
will wait here for a while?
Apakah kamu akan menunggu di sini sebentar?
Thank you for considering things for the Huizhou ink industry, Lord Yan.
Terima kasih atas perhatian Anda terhadap industri tinta Huizhou, Tuan Yan.
My Lord, the Xinwei ink worship was specifically calculated
Tuanku, pemujaan tinta Xinwei itu memang sudah diperhitungkan secara khusus.
by some fortune-teller hired by the Literary Association.
oleh seorang peramal yang disewa oleh Asosiasi Sastra.
You can't trust
Kamu tidak bisa mempercayainya
Qi Jiu's one-sided claim.
Klaim sepihak Qi Jiu.
Just now, every family has presented their documents.
Baru saja, setiap keluarga telah menyerahkan dokumen mereka.
If the ink worship ceremony is delayed or interrupted again,
Jika upacara pemujaan tinta tertunda atau terganggu lagi,
I'm afraid the Founding Master will be offended.
Saya khawatir Pendiri Utama akan tersinggung.
Lord Yan.
Tuan Yan.
It is the auspicious time!
Ini adalah waktu yang tepat!
Beat the drums!
Tabuhlah genderang!
Bow!
Busur!
Kneel!
Berlutut!
Prostrate!
Bersujudlah!
Rise!
Bangkit!
The ceremony is complete!
Upacara telah selesai!
The Li family is late, sorry.
Keluarga Li terlambat, maaf.
Lord Yan,
Tuan Yan,
today is my father's funeral. So we're late as the Li family's participants.
Hari ini adalah pemakaman ayah saya. Jadi kami terlambat sebagai peserta dari keluarga Li.
Please,
Silakan,
forgive us, my lord.
Ampunilah kami, Tuanku.
In this case,
Dalam hal ini,
the Li family doesn't intend to withdraw from the Tribute Ink selection, huh?
Keluarga Li tidak berniat menarik diri dari seleksi Tinta Penghargaan, ya?
Indeed.
Memang.
Li Ink will participate.
Li Ink akan berpartisipasi.
That's what I've been waiting for.
Itulah yang selama ini kutunggu.
Li Ink
Li Ink
treats ink with utmost passion and sincerity.
memperlakukan tinta dengan penuh semangat dan ketulusan.
Despite myriad difficulties,
Terlepas dari berbagai kesulitan,
you will never back down.
Kamu tidak akan pernah menyerah.
Bow!
Busur!
Kneel!
Berlutut!
Prostrate!
Bersujudlah!
Rise!
Bangkit!
Bow!
Busur!
The ceremony is complete!
Upacara telah selesai!
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
I've placed all your unburnt ink clumps
Saya sudah menempatkan semua gumpalan tinta Anda yang tidak terbakar.
right here for you.
Tepat di sini untuk Anda.
Manager Shao and Zhengshen
Manajer Shao dan Zhengshen
helped gather them.
membantu mengumpulkan mereka.
Have a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
These are all useless things.
Semua ini adalah hal-hal yang tidak berguna.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Using almonds as a preservative
Menggunakan almond sebagai pengawet
and adding borneol for fragrance,
dan menambahkan borneol untuk aroma,
what a good idea.
Ide yang bagus.
This ink is truly great.
Tinta ini benar-benar hebat.
Zhen,
Zhen,
I only knew before
Aku hanya tahu sebelumnya
that you were very talented in ink-making.
bahwa Anda sangat berbakat dalam pembuatan tinta.
I didn't expect you to have reached
Aku tidak menyangka kamu sudah menghubungiku.
the level of knowing the components just by smelling.
tingkat kemampuan mengenali komponen hanya dengan mencium baunya.
I was thinking,
Aku sedang berpikir,
perhaps we should use Fu Jin Ink for the Tribute Ink selection.
Mungkin kita sebaiknya menggunakan Tinta Fu Jin untuk pilihan Tinta Persembahan.
It has already gained a reputation
Ia sudah mendapatkan reputasi
and cured Lord Yan's daughter.
dan menyembuhkan putri Tuan Yan.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
my Fu Jin Ink is a medicinal ink.
Tinta Fu Jin saya adalah tinta obat.
It might not be suitable for the Tribute Ink selection.
Ini mungkin tidak cocok untuk pilihan Tinta Tribute.
Besides,
Di samping itu,
you've put so much effort
kamu sudah mengerahkan begitu banyak usaha
into this pine soot ink.
ke dalam tinta jelaga pinus ini.
How can you give up halfway?
Bagaimana mungkin kamu menyerah di tengah jalan?
Let's refine it together.
Mari kita sempurnakan bersama.
I believe it will definitely turn out even better.
Saya yakin hasilnya pasti akan jauh lebih baik.
Zhen,
Zhen,
take this.
Ambil ini.
What's this?
Apa ini?
This is the ink recipe for top-grade pine soot ink
Ini adalah resep tinta untuk tinta jelaga pinus berkualitas tinggi.
collected by us, the Sixth Branch.
Dikumpulkan oleh kami, Cabang Keenam.
By longstanding family rules,
Berdasarkan aturan keluarga yang telah berlaku sejak lama,
the ink recipe must not be passed to outsiders.
Resep tinta tersebut tidak boleh diberikan kepada pihak luar.
It is the foundation of the ink workshop's survival.
Inilah fondasi kelangsungan hidup bengkel tinta tersebut.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
after all, I haven't returned to the clan yet.
Lagipula, aku belum kembali ke klan.
This is inappropriate.
Ini tidak pantas.
If I say it's appropriate, then it is.
Jika saya mengatakan itu tepat, maka memang tepat.
Since you've let go of past grudges,
Karena kamu sudah melupakan dendam masa lalu,
how can I still be selfish?
Bagaimana mungkin aku masih egois?
Besides,
Di samping itu,
this ink recipe
resep tinta ini
has become my inner demon,
telah menjadi iblis dalam diriku,
doing me more harm than good.
Hal itu lebih banyak merugikan daripada menguntungkan saya.
If you can draw inspiration from it
Jika Anda bisa mendapatkan inspirasi darinya
and add brilliance to the new ink,
dan menambahkan kilau pada tinta baru tersebut,
that would be a great blessing for Li Ink.
Itu akan menjadi berkah besar bagi Li Ink.
If your Seventh Grandmother were awake,
Jika Nenek Ketujuhmu sedang terjaga,
she would definitely support my decision.
Dia pasti akan mendukung keputusan saya.
I promise I will
Aku berjanji akan melakukannya
give it my all.
Aku akan memberikan yang terbaik.
[Ink-Mixing Area]
[Area Pencampuran Tinta]
Please give it to me, sir.
Tolong berikan kepada saya, Pak.
Come on, look.
Ayo, lihat.
Didn't he just sweep it?
Bukankah dia baru saja menyapunya?
Now there's none left.
Sekarang sudah tidak ada yang tersisa.
Put it back on again.
Pasang kembali.
No, it's still too thin.
Tidak, masih terlalu tipis.
Make it thicker.
Buatlah lebih kental.
T-This isn't that hard.
I-Ini tidak terlalu sulit.
It's pretty much like making pills.
Ini hampir sama seperti membuat pil.
Shut up,
Diam,
or I'll hit you with my cane.
atau aku akan memukulmu dengan tongkatku.
Dad, I'll go practice ink-mixing again.
Ayah, aku akan berlatih mencampur tinta lagi.
I'll go practice it.
Aku akan berlatih.
You can keep burning.
Anda bisa terus membakar.
The oil soot hasn't stopped yet.
Jelaga minyak itu belum berhenti.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
I think we succeeded.
Saya rasa kita berhasil.
Miss Li Zhen, Master,
Nona Li Zhen, Tuan,
the Chen family sent an invitation to the ink testing event,
Keluarga Chen mengirimkan undangan untuk acara uji coba tinta tersebut,
saying they've finalized the ink for submission.
mengatakan bahwa mereka telah menyelesaikan desain tinta untuk pengajuan.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
Cuiqiao is also here.
Cuiqiao juga ada di sini.
Did she invest in Chen Ink?
Apakah dia berinvestasi di Chen Ink?
Yes.
Ya.
I asked her to do it.
Saya memintanya untuk melakukannya.
Doing business needs
Menjalankan bisnis membutuhkan
to play both sides sometimes.
Terkadang bermain di kedua sisi.
It's just a deal. Just for business.
Ini hanya kesepakatan. Hanya untuk bisnis.
This ink is indeed brilliant.
Tinta ini memang luar biasa.
This ink is bright but not gaudy,
Tinta ini cerah tetapi tidak norak,
with distinct layers.
dengan lapisan yang berbeda.
The lingering charm
Pesona yang tak pernah pudar
is indescribable.
tak terlukiskan.
Third Master Chen,
Tuan Chen Ketiga,
your Chen family successfully produced this lacquer-soot ink
Keluarga Chen Anda berhasil memproduksi tinta jelaga lak ini.
of such an extraordinary quality before the Tribute Ink selection.
dengan kualitas yang luar biasa sebelum pemilihan Tribute Ink.
It's truly not easy.
Ini memang tidak mudah.
You flatter us, my lord.
Anda terlalu menyanjung kami, Tuan.
We're flattered.
Kami merasa tersanjung.
Master Li.
Tuan Li.
My lord.
Tuanku.
Come here.
Kemarilah.
Check out this lacquer-soot ink from the Chen family.
Lihatlah tinta jelaga pernis dari keluarga Chen ini.
See which one is better compared to your Li family's
Lihat mana yang lebih baik dibandingkan dengan keluarga Li Anda.
ancient lacquer-soot ink.
tinta jelaga pernis kuno.
Yes.
Ya.
My lord,
Tuanku,
this ink...
tinta ini...
Hui Ink has not been listed among all the trades since ancient times,
Tinta Hui belum terdaftar di antara semua perdagangan sejak zaman kuno,
but it holds a high status.
tetapi hal itu memiliki status yang tinggi.
All matters in the ink industry are always managed by the Literary Association.
Semua hal yang berkaitan dengan industri tinta selalu dikelola oleh Asosiasi Sastra.
Master ink makers are also scholars.
Para ahli pembuat tinta juga merupakan cendekiawan.
And in literature,
Dan dalam bidang sastra,
there is no absolute first place.
Tidak ada peringkat pertama yang mutlak.
The same goes for ink.
Hal yang sama berlaku untuk tinta.
I think,
Menurut saya,
for every master ink maker,
untuk setiap pembuat tinta ahli,
the ink they make themselves
tinta yang mereka buat sendiri
must rank first in their hearts.
harus menempati peringkat pertama di hati mereka.
Just as the ancient lacquer-soot ink of the Li family
Sama seperti tinta jelaga pernis kuno keluarga Li.
definitely ranks first in the hearts
jelas menempati peringkat pertama di hati
of Uncle Jingdong and me.
tentang Paman Jingdong dan aku.
Am I right, Uncle Jingdong?
Apakah aku benar, Paman Jingdong?
And this piece of ink from the Chen family
Dan selembar tinta ini dari keluarga Chen
must also be the first in the hearts
juga harus menjadi yang pertama di hati
of Third Grandfather Chen and Uncle Junshan.
dari Kakek Ketiga Chen dan Paman Junshan.
Third Grandfather,
Kakek Ketiga,
does what I say make sense?
Apakah yang saya katakan masuk akal?
Yes, it makes sense.
Ya, itu masuk akal.
What an eloquent girl!
Gadis yang sangat fasih!
Lord Yan,
Tuan Yan,
Third Master Chen,
Tuan Chen Ketiga,
since everyone is so interested in this Cloud Ink,
Karena semua orang sangat tertarik dengan Cloud Ink ini,
can we try this ink ourselves
Bisakah kita mencoba tinta ini sendiri?
to see its brilliance?
untuk melihat kecemerlangannya?
What do you think, Third Master Chen?
Bagaimana menurutmu, Tuan Chen Ketiga?
You are all peers in the ink industry.
Kalian semua adalah rekan sejawat di industri tinta.
Please feel free to give it a try.
Silakan dicoba.
It's my honor.
Suatu kehormatan bagi saya.
Thank you, Third Master Chen.
Terima kasih, Tuan Chen Ketiga.
Please.
Silakan.
Clouds gather around the sun.
Awan berkumpul di sekitar matahari.
The ink lives up to its name.
Tinta ini sesuai dengan namanya.
Its color is as deep as the night,
Warnanya sedalam malam,
and its luster is as smooth as jade.
dan kilaunya sehalus giok.
Nice ink.
Tinta yang bagus.
It's really amazing ink.
Tinta ini benar-benar luar biasa.
Eldest Young Master Tian,
Tuan Muda Sulung Tian,
then I would also like to ask
lalu saya juga ingin bertanya
when I will have the honor to see
ketika saya akan mendapat kehormatan untuk melihat
the Tian family's ink for submission?
Tinta keluarga Tian untuk pengajuan?
Lord Yan,
Tuan Yan,
this is the newly made Styrax Ink from the Tian family,
Ini adalah tinta Styrax terbaru dari keluarga Tian,
which we intend to submit for the Tribute Ink selection.
yang rencananya akan kami ajukan untuk seleksi Tribute Ink.
Please evaluate it, my lord.
Mohon dievaluasi, Tuan.
[Styrax]
[Styrax]
Third Master Chen.
Tuan Ketiga Chen.
Madam Wang.
Madam Wang.
Eldest Young Master Tian,
Tuan Muda Sulung Tian,
forgive me for being blunt.
Maafkan saya jika saya terlalu terus terang.
One of the standards
Salah satu standar
for an excellent ink stick is a pure scent.
Tinta batangan yang berkualitas tinggi memiliki aroma yang murni.
This ink
Tinta ini
has a vulgar scent
memiliki bau yang tidak sedap
and is made from complicated materials.
dan terbuat dari bahan-bahan yang rumit.
Compared to the Chen family's Cloud Ink,
Dibandingkan dengan Cloud Ink milik keluarga Chen,
it is inferior, I'm afraid.
Saya khawatir, kualitasnya lebih rendah.
You are absolutely right, my lord.
Anda benar sekali, Tuan.
The Chen Ink has such a profound heritage.
Tinta Chen memiliki warisan yang sangat mendalam.
Our Tian family's Styrax Ink
Tinta Styrax keluarga Tian kami
only looks good on the surface,
hanya terlihat bagus di permukaan saja,
but it's nowhere near good enough.
tetapi itu masih jauh dari cukup baik.
I am so ashamed.
Aku sangat malu.
Zhen,
Zhen,
Tian Benchang is a cunning man.
Tian Benchang adalah orang yang licik.
I guess the Styrax Ink he brought out
Kurasa itu tinta Styrax yang dia bawa.
at the ink testing event just now was just a distraction.
Acara pengujian tinta barusan hanyalah pengalihan perhatian.
Given Tian Benchang's tricks,
Mengingat trik-trik Tian Benchang,
he definitely has a backup plan.
Dia pasti punya rencana cadangan.
Zhen,
Zhen,
although I don't know how to make ink,
Meskipun saya tidak tahu cara membuat tinta,
I have...
Saya memiliki...
still evaluated various inks.
masih mengevaluasi berbagai tinta.
The Chen family's Cloud Ink we saw at the ink testing event just now
Tinta Cloud Ink dari keluarga Chen yang kami lihat di acara uji tinta barusan.
was truly out of my expectations,
sungguh di luar dugaan saya,
showing great momentum to win.
Menunjukkan momentum besar untuk menang.
Are you really
Apakah kamu benar-benar
not going to submit the Fu Jin Ink for the selection?
Tidak akan mengirimkan Fu Jin Ink untuk seleksi?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
the Fu Jin Ink can only represent me personally.
Tinta Fu Jin hanya dapat mewakili diri saya secara pribadi.
Yet the pine soot ink is
Namun tinta jelaga pinus adalah
the ink that can truly represent the Li family.
Tinta yang benar-benar dapat mewakili keluarga Li.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
in the current situation, whether for Uncle Jingdong
dalam situasi saat ini, apakah untuk Paman Jingdong
or the Li family,
atau keluarga Li,
pulling it off together matters more than the result.
Mewujudkannya bersama-sama lebih penting daripada hasilnya.
So, for this Tribute Ink selection,
Jadi, untuk pilihan Tinta Tribute ini,
our Li family must participate,
Keluarga Li kita harus berpartisipasi,
and we must use the ink made by Uncle Jingdong.
dan kita harus menggunakan tinta buatan Paman Jingdong.
Only in this way
Hanya dengan cara ini
can our Li family
bisakah keluarga Li kita
really get over it and move on.
Lupakan saja dan lanjutkan hidup.
And the hearts of the Li family
Dan hati keluarga Li
can start beating again.
bisa mulai berdetak lagi.
I see.
Jadi begitu.
Looks like you are more insightful than I am.
Sepertinya kamu lebih berwawasan daripada aku.
But what about you?
Tapi bagaimana denganmu?
You invested in our Li Ink
Anda berinvestasi di Li Ink kami.
to secure military funds for Marshal Qi.
untuk mengamankan dana militer bagi Marsekal Qi.
But this time,
Tapi kali ini,
no one knows who will win the Tribute Ink right.
Tidak ada yang tahu siapa yang akan memenangkan Tribute Ink, kan?
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
It's okay.
Tidak apa-apa.
It's the same if Chen Ink is chosen.
Hasilnya sama saja jika Chen Ink yang dipilih.
No, no.
Tidak, tidak.
Don't get me wrong. I didn't mean that.
Jangan salah paham. Saya tidak bermaksud seperti itu.
I heard it clearly.
Saya mendengarnya dengan jelas.
That's exactly what you meant.
Itulah yang Anda maksud.
You mean
Maksudmu
our Li Ink is not as good as Chen Ink.
Tinta Li kami tidak sebagus Tinta Chen.
In that case,
Kalau begitu,
why don't you
mengapa kamu tidak
withdraw your shares from Li Ink
tarik saham Anda dari Li Ink
and invest all the money in Chen Ink?
dan menginvestasikan semua uangnya di Chen Ink?
No, no.
Tidak, tidak.
Do not misunderstand me.
Jangan salah paham.
A gentleman's word is his bond.
Janji seorang pria sejati adalah ikatan yang harus ditepati.
And I've said before,
Dan sudah saya katakan sebelumnya,
it doesn't matter even if you don't participate,
Tidak masalah meskipun kamu tidak berpartisipasi,
because what I value is you, Zhen.
Karena yang kuhargai adalah dirimu, Zhen.
Let me see.
Coba saya lihat.
So this is what a gentleman looks like?
Jadi, beginilah penampilan seorang pria sejati?
Then take a closer look.
Kemudian perhatikan lebih teliti.
A gentleman looks exactly like me.
Seorang pria terlihat persis seperti saya.
Zhen,
Zhen,
it's still not too late
masih belum terlambat
to change the ink now.
untuk mengganti tinta sekarang.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
do you think
menurut mu
there is a problem with this ink?
Apakah ada masalah dengan tinta ini?
Our ink
Tinta kami
is of excellent quality.
berkualitas sangat baik.
But the only thing special about it is
Namun satu-satunya hal yang istimewa tentang itu adalah
its deep black color.
warnanya yang hitam pekat.
It's nowhere as good as the Chen family's lacquer-soot ink.
Kualitasnya jauh lebih rendah daripada tinta jelaga pernis milik keluarga Chen.
Let's change it to your Fu Jin Ink.
Mari kita ganti dengan Tinta Fu Jin Anda.
Today, Tian Benchang was praising the Chen Ink and belittling the Li Ink.
Hari ini, Tian Benchang memuji Tinta Chen dan meremehkan Tinta Li.
He just attempted to dampen our Li family's morale.
Dia hanya berusaha untuk merusak semangat keluarga Li kami.
Ignore him.
Abaikan dia.
But what he said is true.
Namun apa yang dia katakan itu benar.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
my Fu Jin Ink is medicinal ink.
Tinta Fu Jin saya adalah tinta obat.
Let's not mention
Jangan dibahas
whether it complies with the rules for the Tribute Ink selection.
apakah hal itu sesuai dengan aturan pemilihan Tinta Tribute.
Even if we submit it for the selection,
Sekalipun kita mengirimkannya untuk seleksi,
it might not win.
Mungkin tidak akan menang.
But your pine soot ink
Tapi tinta jelaga pinusmu
is black enough,
cukup hitam,
marking the original intention of ink-making,
menandai tujuan asli pembuatan tinta,
completing the simplest thing to the extreme extent.
Menyelesaikan hal paling sederhana hingga ke tingkat ekstrem.
It's the most suitable for the Ink Tribute selection.
Ini adalah pilihan yang paling sesuai untuk seleksi Ink Tribute.
Do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
the ink you and my father
tinta yang kau dan ayahku
made together for the first time?
dibuat bersama untuk pertama kalinya?
Jingfu,
Jingfu,
[Young Li Jingdong]
[Li Jingdong Muda]
what's so special about this ink of ours?
Apa yang membuat tinta kami ini begitu istimewa?
Its color is black enough.
Warnanya cukup hitam.
[Young Li Jingfu]
[Li Jingfu Muda]
Do you still remember when we went to ask
Apakah kamu masih ingat ketika kita pergi bertanya?
the scholars and tutors in the studies along the Xuefu Street,
Para cendekiawan dan tutor dalam studi-studi di sepanjang Jalan Xuefu,
as well as the shopkeeper
serta pemilik toko
of Sibao Restaurant on Sibao Street?
Apakah itu restoran Sibao di Jalan Sibao?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
The students in the studies said
Para siswa dalam penelitian tersebut mengatakan
that normally, when they used ink,
bahwa biasanya, ketika mereka menggunakan tinta,
it faded as they wrote.
Warnanya memudar saat mereka menulis.
They always had to distract themselves to grind more,
Mereka selalu harus mengalihkan perhatian mereka agar bisa bekerja lebih keras,
which affected their concentration.
yang memengaruhi konsentrasi mereka.
The shopkeeper said
Penjaga toko itu berkata
he rarely used ink on Xuan paper.
Dia jarang menggunakan tinta di atas kertas Xuan.
He often just jotted things down on scratch paper.
Dia seringkali hanya mencatat hal-hal di selembar kertas bekas.
When in a hurry,
Saat sedang terburu-buru,
he even wrote on his palms or arms.
Dia bahkan menulis di telapak tangan atau lengannya.
So, ink needs to be black enough to be useful.
Jadi, tinta harus cukup hitam agar bermanfaat.
Why did I forget?
Mengapa aku lupa?
It turns out that this idea was
Ternyata ide ini
planted in my head long ago
tertanam di kepalaku sejak lama
by Jingfu.
oleh Jingfu.
This ink
Tinta ini
carries my father's original intention,
mewujudkan niat asli ayah saya,
your persistence,
kegigihanmu,
the techniques my grandfather taught me,
Teknik-teknik yang diajarkan kakekku padaku,
and the spirit passed down through generations of Li Ink—
dan semangat yang diwariskan dari generasi ke generasi keluarga Li Ink—
embrace simplicity and benefit the world.
Rangkul kesederhanaan dan berikan manfaat bagi dunia.
But my Fu Jin Ink
Tapi tinta Fu Jin saya
can only heal the body,
hanya bisa menyembuhkan tubuh,
while your pine soot ink
sementara tinta jelaga pinus Anda
represents the unity
melambangkan persatuan
of the entire Li family.
dari seluruh keluarga Li.
Furthermore, it's the supreme ink
Selain itu, ini adalah tinta terbaik.
that Li Ink can present for now.
itulah yang dapat Li Ink sampaikan untuk saat ini.
It's perfect for the Tribute Ink selection.
Ini sangat cocok untuk pilihan Tribute Ink.
Uncle Jingdong, you made this ink.
Paman Jingdong, kau yang membuat tinta ini.
Please give it a name.
Tolong beri nama.
Zhen,
Zhen,
you should be the one
Seharusnya kamulah orangnya
naming this ink,
menamai tinta ini,
because you are the most qualified.
Karena Anda adalah orang yang paling berkualifikasi.
Okay.
Oke.
"Origin Ink."
"Origin Ink."
Good.
Bagus.